Repository: yast/yast-translations
Catalog: po/cluster/*.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: Configuration of cluster
ja: クラスタの設定
ko: 클러스터 구성
zh_tw: 叢集組態

source: Cluster
ja: クラスタ
ko: 클러스터
zh_tw: 叢集

source: &Cluster
ja: クラスタ (&C)
ko: 클러스터(&C)
zh_tw: 叢集(&C)

source: Communication Channels
ja: 通信チャンネル
ko: 통신 채널
zh_tw: 通訊通道

source: Security
ja: セキュリティ
ko: 보안
zh_tw: 安全性

source: Service
ja: サービス
ko: 서비스
zh_tw: 服務

source: Configure Csync2
ja: Csync2 の設定
ko: Csync2 구성
zh_tw: 設定 Csync2

source: Configure conntrackd
ja: conntrackd の設定
ko: conntrackd 구성
zh_tw: 設定 conntrackd

source: OK
ko: 확인
zh_tw: 確定

source: Cancel
ja: キャンセル
ko: 취소
zh_tw: 取消

source: IP Address
ja: IP アドレス
ko: IP 주소
zh_tw: IP 位址

source: Redundant IP Address
ja: 冗長 IP アドレス
ko: 중복 IP 주소
zh_tw: 備援 IP 位址

source: Node ID
ja: ノード ID
ko: 노드 ID
zh_tw: 節點 ID

source: Auto Generate Node ID has to be selected
ja: ノード ID の自動生成を選択しなければなりません
zh_tw: 必須選取「自動產生節點 ID」

source: Node ID has to be fulfilled with a positive integer or select Auto Generate Node ID
ja: ノード ID として正の整数を入力するか、ノード ID の自動生成を選択しなければなりません
zh_tw: 必須在「節點 ID」中填寫正整數或選取「自動產生節點 ID」

source: Node ID must be unique
ja: ノード ID は唯一のものでなければなりません
ko: 노드 ID는 고유해야 합니다.
zh_tw: 節點 ID 必須是唯一的

source: The cluster name has to be fulfilled
ja: クラスタ名を指定しなければなりません
ko: 클러스터 이름을 이행해야 합니다.
zh_tw: 必須填寫叢集名稱

source: The Member Address has to be fulfilled
ja: メンバーアドレスを指定しなければなりません
zh_tw: 必須填寫成員位址

source: The Expected Votes has to be fulfilled when multicast transport is configured
ja: マルチキャスト転送を指定した場合は、期待する得票数を指定しなければなりません
zh_tw: 如果未設定多路廣播傳輸，則必須填寫預期投票數

source: IP Version doesn't match with Bind Network Address in Channel
ja: チャンネル内のバインドネットワークアドレスと IP バージョンが適合していません
zh_tw: IP 版本與通道中的結合網路位址不符

source: IP Version doesn't match with Multicast Address in Channel
ja: チャンネル内のマルチキャストアドレスと IP バージョンが適合していません
zh_tw: IP 版本與通道中的多路廣播位址不符

source: Member address is required
ja: メンバーアドレスが必要です
zh_tw: 必須填寫成員位址

source: The Expected Votes has to be fulfilled when multicast transport is configured without nodelist
ja: ノードリスト無しでマルチキャスト転送を指定した場合は、期待する得票数を指定しなければなりません
zh_tw: 若設定多路廣播傳輸時未提供節點清單，則必須填寫預期投票數

source: The Multicast port must be a positive integer
ja: マルチキャストのポート番号は正の整数でなければなりません
ko: 멀티캐스트 포트는 양의 정수여야 합니다.
zh_tw: 多路廣播連接埠必須是正整數

source: IP Version doesn't match with Bind Network Address in Redundant Channel
ja: 冗長チャンネル内のバインドネットワークアドレスと IP バージョンが適合していません
zh_tw: IP 版本與備援通道中的結合網路位址不符

source: IP Version doesn't match with Multicast Address in Redundant Channel
ja: 冗長チャンネル内のマルチキャストアドレスと IP バージョンが適合していません
zh_tw: IP 版本與備援通道中的多路廣播位址不符

source: Only passive or active can be chosen if multiple interface used. Set to passive.
ja: 複数のインターフェイスを使用する場合は、 passive (パッシブ; 能動) または active (アクティブ; 受動) のみを選択することができます。 passive に設定します。
ko: 여러 인터페이스를 사용할 경우 수동 또는 능동만 선택할 수 있습니다. 수동으로 설정되었습니다.
zh_tw: 僅當使用多個介面時，才可以選擇被動或主動。請設定為被動。

source: rrp mode active is deprecated, better use passive.
ja: rrp モードの active は廃止予定となっています。 passive をお使いください。
zh_tw: 「rrp 主動模式」已經廢棄，建議使用被動模式。

source: IP Version doesn't match with addresses within Member Address
ja: メンバーアドレス内のアドレスと IP バージョンが適合していません
zh_tw: IP 版本與成員位址中的位址不符

source: Transport:
ja: トランスポート:
ko: 전송:
zh_tw: 傳輸：

source: IP Version:
ja: IP バージョン:
zh_tw: IP 版本：

source: Channel
ja: チャンネル
ko: 채널
zh_tw: 通道

source: Bind Network Address:
ja: バインドネットワークアドレス:
ko: 바인드 네트워크 주소:
zh_tw: 結合網路位址：

source: Multicast Address:
ja: マルチキャストアドレス:
ko: 멀티캐스트 주소:
zh_tw: 多路廣播位址：

source: Port:
ja: ポート:
ko: 포트:
zh_tw: 連接埠︰

source: Redundant Channel
ja: 冗長チャンネル
ko: 중복 채널
zh_tw: 備援通道

source: Cluster Name:
ja: クラスタ名:
ko: 클러스터 이름:
zh_tw: 叢集名稱：

source: Expected Votes:
ja: 期待する得票数:
ko: 필요한 응답:
zh_tw: 預期投票數︰

source: rrp mode:
ja: RRP モード:
ko: rrp 모드:
zh_tw: rrp 模式：

source: Auto Generate Node ID
ja: ノード ID の自動生成
ko: 노드 ID 자동 생성
zh_tw: 自動產生節點 ID

source: Member Address:
ja: メンバーアドレス:
ko: 구성원 주소:
zh_tw: 成員位址：

source: Redundant IP
ja: 冗長 IP
ko: 중복 IP
zh_tw: 備援 IP

source: NOTICE: Detected old corosync configuration. Please reconfigure the member list and confirm all other settings.
ja: 通知: 古い corosync 設定を検出しました。 メンバー一覧を設定しなおしてください。その他の設定についてもご確認ください。
ko: 참고: 이전 corosync 구성이 감지되었습니다. 구성원 목록을 다시 구성하고 다른 모든 설정을 확인하십시오.
zh_tw: 注意：偵測到舊的 corosync 組態。 請重新設定成員清單並確認所有其他設定。

source: Need to press "Generate Auth Key File"
zh_tw: 需要按 "產生驗證金鑰檔案"

source: Execute Name
ja: 実行名
zh_tw: 執行名稱

source: Execute Script
ja: 実行スクリプト
zh_tw: 執行程序檔

source: The model basically defines the type of arbitrator, currently only net is support
ja: モデルは基本的に arbitrator の種類を設定するものです。現時点では net にのみ対応しています
ko: 모델에서는 기본적으로 중재자의 유형을 정의합니다. 현재 net만 지원됩니다.
zh_tw: 該模型主要定義仲裁方類型，目前僅支援 net

source: Qdevice host mush have a valid IP address
ja: Qdevice ホストには正しい IP アドレスを設定しなければなりません
ko: Qdevice 호스트에는 유효한 IP 주소가 있어야 합니다.
zh_tw: Qdevice 主機必須具有有效的 IP 位址

source: The corosync qdevice port must be a positive integer
ja: corosync qdevice ポートは正の整数でなければなりません
ko: corosync qdevice 포트는 양의 정수여야 합니다.
zh_tw: Corosync qdevice 連接埠必須是正整數

source: The tie breaker can be one of lowest, highest or a valid node id (number)
ja: タイブレーカは lowest (最も小さいもの), highest (最も大きいもの) のほか、ノード ID (番号) で指定することもできます
ko: 타이 분리기는 최하위, 최상위 또는 유효한 노드 ID(번호) 중 하나일 수 있습니다.
zh_tw: 決勝值可以為 lowest、highest 或有效節點 ID (數字) 之一

source: Member Address is required when enable corosync qdevice
ja: corosync qdevice を有効化した場合は、メンバーアドレスが必要です
zh_tw: 啟用 corosync qdevice 時，必須指定成員位址

source: The qdevice heuristics timeout must be a positive integer
ja: qdevice ヒューリスティックタイムアウトは正の整数でなければなりません
zh_tw: Qdevice 啟發逾時必須是正整數

source: The qdevice heuristics sync timeout must be a positive integer
ja: qdevice ヒューリスティック同期タイムアウトは正の整数でなければなりません
zh_tw: Qdevice 啟發同步逾時必須是正整數

source: The qdevice heuristics interval must be a positive integer
ja: qdevice ヒューリスティック間隔は正の整数でなければなりません
zh_tw: Qdevice 啟發間隔必須是正整數

source: The heuristics executable script must config
ja: ヒューリスティック実行スクリプトを指定する必要があります
zh_tw: 必須設定啟發可執行程序檔

source: Qdevice model:
ja: Qdevice モデル:
ko: Qdevice 모델:
zh_tw: Qdevice 模型：

source: Qnetd server host:
ja: Qnetd サーバポート:
ko: Qnetd 서버 호스트:
zh_tw: Qnetd 伺服器主機：

source: Qnetd server TCP port:
ja: Qnetd サーバ TCP ポート:
ko: Qnetd 서버 TCP 포트:
zh_tw: Qnetd 伺服器 TCP 連接埠：

source: Algorithm:
ja: アルゴリズム:
ko: 알고리즘:
zh_tw: 演算法：

source: Tie breaker:
ja: タイブレーカ:
ko: 타이 분리기:
zh_tw: 決勝值：

source: Heuristics Mode:
ja: ヒューリスティックモード:
zh_tw: 啟發模式：

source: Heuristics Timeout(milliseconds):
ja: ヒューリスティックタイムアウト (ミリ秒):
zh_tw: 啟發逾時 (毫秒)：

source: Heuristics Sync_timeout(milliseconds):
ja: ヒューリスティック同期タイムアウト (ミリ秒):
zh_tw: 啟發同步逾時 (毫秒)：

source: Heuristics Interval(milliseconds):
ja: ヒューリスティック間隔 (ミリ秒):
zh_tw: 啟發間隔 (毫秒)：

source: Heuristics Executables:
ja: ヒューリスティック実行:
zh_tw: 啟發可執行檔：

source: Name
ja: 名前
zh_tw: 名稱

source: Value
ja: 値
zh_tw: 值

source: En&able Corosync Qdevice
ja: Corosync Qdevice の有効化 (&A)
ko: Corosync Qdevice 활성화(&A)
zh_tw: 啟用 Corosync Qdevice(&A)

source: Enable Security Auth
ja: セキュリティ認証を有効にする
ko: 보안 인증 활성화
zh_tw: 啟用安全性驗證

source: Crypto Hash:
ja: ハッシュ方式:
zh_tw: 加密雜湊：

source: Crypto Cipher:
ja: 暗号化方式:
zh_tw: 加密密碼：

source: For a newly created cluster, push the button below to generate /etc/corosync/authkey.
ja: 新しく作成したクラスタの場合、下記のボタンを押すと /etc/corosync/authkey を生成することができます。
ko: 새로 생성된 클러스터의 경우 아래 버튼을 눌러 /etc/corosync/authkey를 생성하십시오.
zh_tw: 對於新建立的叢集，請按下面的按鈕以產生 /etc/corosync/authkey。

source: To join an existing cluster, please copy /etc/corosync/authkey from other nodes manually.
ja: 既存のクラスタに追加する場合は、他のノードから手作業で /etc/corosync/authkey をコピーしてください。
ko: 기존 클러스터에 가입하려면 다른 노드에서 /etc/corosync/authkey를 수동으로 복사하십시오.
zh_tw: 若要加入現有叢集，請從其他節點手動複製 /etc/corosync/authkey。

source: Failed to create /etc/corosync/authkey
ja: /etc/corosync/authkey の作成に失敗しました
ko: /etc/corosync/authkey 생성 실패
zh_tw: 無法建立 /etc/corosync/authkey

source: Create /etc/corosync/authkey succeeded
ja: /etc/corosync/authkey の作成に成功しました
ko: /etc/corosync/authkey 생성 성공
zh_tw: 建立 /etc/corosync/authkey 成功

source: Running
ja: 実行中
ko: 실행 중
zh_tw: 執行中

source: Not running
ja: 実行されていません
ko: 실행 중이 아님
zh_tw: 尚未執行

source: Not configured
ja: 未設定
zh_tw: 未設定

source: Enabling
ja: 有効化中
zh_tw: 啟用中

source: Disabling
ja: 無効化中
zh_tw: 停用中

source: Cluster start at booting time enable/disable
ja: 起動時のクラスタ開始の有効化／無効化
zh_tw: 開機時啟動叢集 啟用/停用

source: Current Status:
ja: 現在の状態:
ko: 현재 상태:
zh_tw: 目前的狀態：

source: Enable cluster
ja: クラスタの有効化
zh_tw: 啟用叢集

source: Disable cluster
ja: クラスタの無効化
zh_tw: 停用叢集

source: Pacemaker and corosync start/stop
ja: pacemaker と corosync の開始と停止
zh_tw: 啟動/停止 Pacemaker 和 corosync

source: Start Now
ja: 今すぐ開始する
zh_tw: 立即啟動

source: Stop Now
ja: 今すぐ停止する
zh_tw: 立即停止

source: corosync-qdevice start/stop
ja: corosync-qdevice の開始と停止
zh_tw: corosync-qdevice 啟動/停止

source: Sync Host
ja: 同期ホスト
ko: 호스트 동기화
zh_tw: 同步主機

source: Add
ja: 追加
ko: 추가
zh_tw: 新增

source: Del
ja: 削除
zh_tw: 刪除

source: Edit
ja: 編集
ko: 편집
zh_tw: 編輯

source: Sync File
ja: 同期ファイル
ko: 파일 동기화
zh_tw: 同步檔案

source: Add Suggested Files
ja: 推奨されるファイルの追加
ko: 제안된 파일 추가
zh_tw: 新增建議的檔案

source: Generate Pre-Shared-Keys
ja: 事前共有鍵の生成
ko: Pre-Shared-Keys 생성
zh_tw: 產生預先共用金鑰

source: Csync2 Status Unknown
ja: Csync2 の状態は不明です
ko: Csync2 상태 알 수 없음
zh_tw: Csync2 狀態未知

source: Turn csync2 ON
ja: Csync2 を有効にする
ko: csync2 켜기
zh_tw: 開啟 csync2

source: Turn csync2 OFF
ja: Csync2 を無効にする
ko: csync2 끄기
zh_tw: 關閉 csync2

source: Enter a hostname
ja: ホスト名の入力
ko: 호스트 이름 입력
zh_tw: 輸入主機名稱

source: Edit the hostname
ja: ホスト名の編集
ko: 호스트 이름 편집
zh_tw: 編輯主機名稱

source: Enter a filename to synchronize
ja: 同期するファイルを入力してください
ko: 동기화할 파일 이름 입력
zh_tw: 輸入要同步的檔案名稱

source: Edit the filename
ja: ファイル名の編集
ko: 파일 이름 편집
zh_tw: 編輯檔案名稱

source: Key file %1 already exist. Do you want to overwrite it?
ja: 鍵ファイル %1 はすでに存在します。 上書きしてもよろしいですか？
ko: 키 파일 %1이(가) 이미 존재합니다. 덮어쓰시겠습니까?
zh_tw: 金鑰檔案 %1 已存在。 是否要覆寫它？

source: Delete key file %1 failed.
ja: 鍵ファイル %1 の削除に失敗しました。
ko: 키 파일 %1 삭제에 실패했습니다.
zh_tw: 刪除金鑰檔案 %1 失敗。

source: Key file %1 is generated. Clicking "Add Suggested Files" button adds it to sync list.
ja: 鍵ファイル %1 を生成しました。 "推奨されるファイルの追加" を押すと、同期一覧の中に追加することができます。
ko: 키 파일 %1이(가) 생성되었습니다. "제안된 파일 추가" 버튼을 클릭하면 동기화 목록에 추가됩니다.
zh_tw: 已產生金鑰檔案 %1。 按一下「新增建議的檔案」按鈕可將它新增到同步清單。

source: Key generation failed.
ja: 鍵の作成に失敗しました。
ko: 키 생성에 실패했습니다.
zh_tw: 產生金鑰失敗。

source: Conntrackd is a daemon which helps to duplicate firewall status between cluster nodes. YaST can help to configure some basic aspects of conntrackd. You need to start it with the ocf:heartbeat:conntrackd.
ja: conntrackd は、クラスタノード間でファイアウオールの設定を複製する処理を支援するデーモンです。 YaST では conntrackd のうち、いくつかの基本的な要素を設定することができます。 conntrackd は ocf:heartbeat:conntrackd で起動する必要があります。
ko: Conntrackd는 클러스터 노드 간에 방화벽 상태를 복제하는 데 유용한 데몬입니다. YaST는 conntrackd의 일부 기본 측면을 구성하는 데 유용할 수 있습니다. ocf:heartbeat:conntrackd로 시작해야 합니다.
zh_tw: Conntrackd 是一個精靈，可幫助在叢集節點之間複製防火牆狀態。 YaST 可以幫助設定 conntrackd 的某些基本方面。 您需要使用 ocf:heartbeat:conntrackd 將它啟動。

source: Dedicated Interface:
ja: 専用インターフェイス:
ko: 전용 인터페이스:
zh_tw: 專用介面：

source: Group Number:
ja: グループ番号:
ko: 그룹 번호:
zh_tw: 群組編號：

source: Generate /etc/conntrackd/conntrackd.conf
ja: /etc/conntrackd/conntrackd.conf の生成
ko: /etc/conntrackd/conntrackd.conf 생성
zh_tw: 產生 /etc/conntrackd/conntrackd.conf

source: The Multicast Address has to be fulfilled
ja: マルチキャストアドレスを指定しなければなりません
ko: 멀티캐스트 주소를 이행해야 합니다.
zh_tw: 必須填寫多路廣播位址

source: The Group Number must be a positive integer
ja: グループ番号は正の整数でなければなりません
ko: 그룹 번호는 양의 정수여야 합니다.
zh_tw: 群組編號必須是正整數

source: <p><b><big>Model</big></b><br>Specifies the model to be used. This parameter is required. corosync-qdevice is modular and is able to support multiple different models. The model basically defines what type of arbitrator is used. Currently only 'net' is supported.</p> <p><b><big>Host</big></b><br>Specifies the IP address or host name of the qnetd server to be used. This parameter is required.</p> <p><b><big>Port</big></b><br>Specifies TCP port of qnetd server. Default is 5403.</p> <p><b><big>TLS</big></b><br>Can be one of 'on', 'off' or 'required' and specifies if tls should be used. 'on' means a connection with TLS is attempted first, but if the server doesn't advertise TLS support then non-TLS will be used. 'off' is used then TLS is not required and it's then not even tried. This mode is the only one which doesn't need a properly initialized NSS database. 'required' means TLS is required and if the server doesn't support TLS, qdevice will exit with error message. 'on' need manually change, refer to corosync-qdevice's man page for more details. Default is 'off' in yast.</p> <p><b><big>Algorithm</big></b><br>Decision algorithm. Can be one of the 'ffsplit' or 'lms'. (Actually there are also 'test' and '2nodelms', both of which are mainly for developers and shouldn't be used for production clusters, so yast will convert to 'ffsplit' automatically). For a description of what each algorithm means and how the algorithms differ see their individual sections. Default value is ffsplit.</p> <p><b><big>Tie breaker</big></b><br>Can be one of 'lowest', 'highest' or 'valid_node_id' (number) values. It's used as a fallback if qdevice has to decide between two or more equal partitions. 'lowest' means the partition with the lowest node id is chosen. 'highest' means the partition with highest node id is chosen. And 'valid_node_id' means that the partition containing the node with the given node id is chosen. Default is 'lowest'.</p> <p><b><big>Qdevice Heuristics</big></b><br>Subsection of Qdevice. Heuristics are set of commands executed locally on startup, cluster membership change, successful connect to corosync-qnetd and optionally also at regular times. Commands are executed in parallel. When *all* commands finish successfully (their return error code is zero) on time, heuristics have passed, otherwise they have failed. The heuristics result is sent to corosync-qnetd and there it's used in calculations to determine which partition should be quorate.</p> <p><b><big>Heuristics Mode</big></b><br>Can be one of on, sync or off and specifies mode of operation of heuristics. Default is off, which means heuristics are disabled. When sync is set, heuristics are executed only during startup, membership change and when connection to corosync-qnetd is established. When heuristics should be running also on regular basis, this option should be set to on value.</p> <p><b><big>Heuristics Timeout</big></b><br>Specifies maximum time in milliseconds. How long corosync-qdevice waits till the heuristics commands finish. If some command doesn't finish before the timeout, it's killed and heuristics fail. This timeout is used for heuristics executed at regular times. Default value is half of the quorum.device.timeout, so 5000.</p> <p><b><big>Heuristics Sync_timeout</big></b><br>Similar to quorum.device.heuristics.timeout but used during membership changes. Default value is half of the quorum.device.sync_timeout, so 15000.</p> <p><b><big>Heuristics Interval</big></b><br>Specifies interval between two regular heuristics execution. Default value is 3 * quorum.device.timeout, so 30000.</p> <p><b><big>Heuristics exec_NAME</big></b><br>Defines executables. *NAME* can be arbitrary valid cmap key name string and it has no special meaning. The value of this variable must contain a command to execute. The value is parsed (split) into arguments similarly as Bourne shell would do. Quoting is possible by using backslash and double quotes. <br>For example, Name(exec_check_master), Value(/etc/corosync/qdevice/check_master.sh)</p>
ja: <p><b><big>モデル</big></b><br>使用すべきモデルを設定します。このパラメータは必須です。 corosync-qdevice はモジュールに対応した仕組みで、複数の異なるモデルに対応しています。モデルとは基本的に、使用すべき arbitrator (仲裁方法) の種類を設定するものです。現時点では 'net' にのみ対応しています。</p> <p><b><big>ホスト</big></b><br>qnetd サーバが使用すべき IP アドレスまたはホスト名を設定します。このパラメータは必須です。</p> <p><b><big>ポート</big></b><br>qnetd サーバが使用すべき TCP ポートを指定します。既定値は 5403 です。</p> <p><b><big>TLS</big></b><br>'on' (有効), 'off' (無効), 'required' (必須) のいずれかを設定するもので、それぞれ TLS の提供条件を指定することができます。 'on' を指定すると、最初に TLS 接続を試してみて、 TLS に対応する旨の応答がない場合、 TLS を無効化して接続します。 'off' を指定すると、 TLS を必要とせず、かつ試行も行いません。このモードは、適切に準備された NSS データベースを必要としない場合にのみ動作します。 'required' を指定すると TLS は必須となり、サーバ側で TLS に対応する旨の応答がない場合、 qdevice はエラーメッセージを出力して終了します。なお、 'on' の場合は手作業での変更が必要となります。詳しくは corosync-qdevice のマニュアルページをお読みください。 YaST の場合、既定値は 'off' です。</p> <p><b><big>アルゴリズム</big></b><br>決定方法を設定します。 'ffsplit' もしくは 'lms' のいずれかを設定します ('test' と '2nodelms' も設定することができますが、これらはいずれも主に開発者向けの機能であり、本番環境では使用すべきではありません。そのため、 YaST ではこの設定を 'ffsplit' に自動的に変更します) 。それぞれのアルゴリズムの意味と動作の違いについて、詳しくは個別のセクションをお読みください。既定値は ffsplit です。</p> <p><b><big>タイブレーカ</big></b><br>'lowest' (最も小さいもの), 'highest' (最も大きいもの), 'valid_node_id' (番号) のいずれかを設定することができます。この設定は、 2 つ以上の等価なパーティションが存在している場合の、 qdevice の決定方法を指定するものです。 'lowest' を設定すると、もっとも小さいノード ID のパーティションを選択します。 'highest' を設定すると、もっとも大きいノード ID のパーティションを選択します。 'valid_node_id' を設定すると、指定したノード ID のパーティションを選択します。既定値は 'lowest' です。</p> <p><b><big>Qdevice ヒューリスティック</big></b><br>Qdevice のサブセクションです。ヒューリスティックとは起動時やクラスタのメンバー変更、 corosync-qnetd への接続成功時にローカルで実行するコマンドのセットで、必要であれば定期的に実行させることもできます。コマンドは同時並行で実行されます。 *全ての* コマンドが成功 (エラーコードが 0 になった) するとヒューリスティック処理は成功したものとみなされますが、いずれかの処理が失敗するとヒューリスティック処理も失敗したものとみなされます。ヒューリスティックの結果は corosync-qnetd に送信され、パーティションが定足数に達したかどうかを判断する際の計算値としても使用されます。</p> <p><b><big>ヒューリスティックモード</big></b><br>ON/同期/OFFのいずれかを設定することができるほか、ヒューリスティックの操作モードを設定することができます。既定値は OFF で、ヒューリスティック処理が無効化されます。同期に設定すると、ヒューリスティック処理は起動時やメンバー変更時、そして corosync-qnetd への接続が確立された場合にのみ実行されるようになります。ヒューリスティック処理を定期的に実行したい場合は、このオプションを ON にしてください。</p> <p><b><big>ヒューリスティックタイムアウト</big></b><br>最大処理時間をミリ秒単位で指定します。 corosync-qdevice では、ここに指定した時間までヒューリスティックコマンドの完了を待機します。時間内にいずれかのコマンドが終了しない場合、対象のコマンドは kill され、ヒューリスティック処理が失敗したものとして扱われます。このタイムアウトは定期的にヒューリスティック処理を実行する場合に使用されます。既定値は quorum.device.timeout の半分、つまり 5000 になります。</p> <p><b><big>ヒューリスティック同期タイムアウト</big></b><br>quorum.device.heuristics.timeout と似ていますが、こちらはメンバー変更の場合に使用されます。既定値は quorum.device.sync_timeout の半分、つまり 15000 になります。</p> <p><b><big>ヒューリスティック間隔</big></b><br>定期的なヒューリスティック処理の間隔を指定します。既定値は quorum.device.timeout の 3 倍、つまり 30000 になります。</p> <p><b><big>ヒューリスティック実行名</big></b><br>実行名を指定します。 *名前* は任意の cmap キー名文字列で、特に意味を持ちません。この変数に対する値には、実行すべきコマンドの名前を指定しなければなりません。指定された実行名は、 Bourne シェルと同様にコマンドとパラメータに分割されて処理されます。引用符を指定したい場合は、バックスラッシュや二重引用符を使用してください。 <br>たとえば Name(exec_check_master), Value(/etc/corosync/qdevice/check_master.sh) のようになります。</p>
zh_tw: <p><b><big>模型</big></b><br>指定要使用的模型。必須指定此參數。Corosync-qdevice 已模組化，可支援多種不同的模型。模型主要定義使用的仲裁方類型。目前僅支援 "net"。</p> <p><b><big>主機</big></b><br>指定要使用的 qnetd 伺服器的 IP 位址或主機名稱。必須指定此參數。</p> <p><b><big>連接埠</big></b><br>指定 qnetd 伺服器的 TCP 連接埠。預設值為 5403。</p> <p><b><big>TLS</big></b><br>可以是 "on"、"off" 或 "required" 之一，指定是否應使用 TLS。"On" 表示先嘗試 TLS 連接，但如果伺服器不通告 TLS 支援，則使用非 TLS 連接。如果使用 "off"，則不需要 TLS，甚至不會嘗試該連接。這是唯一不需要已正確啟始化 NSS 資料庫的模型。"Required" 表示需要 TLS，如果伺服器不支援 TLS，qdevice 將結束並顯示錯誤訊息。"On" 需要以手動方式變更，請參閱 corosync-qdevice 的手冊頁以瞭解更多詳細資料。在 YaST 中預設設為 "off"。</p> <p><b><big>演算法</big></b><br>決策演算法。可以是 "ffsplit" 或 "lms" 之一 (實際上還有 "test" 和 "2nodelms"，這兩個值主要供開發人員使用，不應用於生產叢集，因此 YaST 將自動轉換為 "ffsplit")。如需每種演算法代表的含義及不同演算法的差別，請參閱各自相應的區段。預設值為 ffsplit。</p> <p><b><big>決勝值</big></b><br>可以是 "lowest"、"highest" 或 "valid_node_id" (數字) 值之一。如果 qdevice 必須在兩個或多個同等分割區中進行選取，它做為一種備用措施。"Lowest" 表示選取含最低節點 ID 的分割區。"Highest" 表示選取含最高節點 ID 的分割區。"Valid_node_id" 表示選取所含節點的 ID 為給定節點 ID 的分割區。預設值為 "lowest"。</p> <p><b><big>Qdevice 啟發</big></b><br>Qdevice 的子區段。啟發是一組本地執行的指令，在啟動、叢集成員資格發生變更、成功連接至 corosync-qnetd 時執行，也可以設定為定期執行。指令將會以平行方式執行。當*全部*指令成功準時完成時 (其傳回錯誤碼都為零)，啟發即通過，否則失敗。啟發結果會傳送到 corosync-qnetd，然後用於計算決定要使用的分割區。</p> <p><b><big>啟發模式</big></b><br>可為 on、sync 或 off 三者之一，用於指定啟發操作的模式。預設為 off，表示停用啟發。當設為 sync 時，啟發僅在啟動、成員資格變更期間及已建立 corosync-qnetd 連接時執行。如果需要定期執行啟發，此選項應設為 on 值。</p> <p><b><big>啟發逾時</big></b><br>指定以毫秒計的最大逾時時間。表示 corosync-qdevice 等待啟發指令完成需要多長時間。如果有些指令在逾時時間內不能完成，就終結它們並且啟發失敗。此逾時時間用於定期執行的啟發。預設值為 quorum.device.timeout 的一半，即 5000。</p> <p><b><big>啟發同步逾時</big></b><br>與 quorum.device.heuristics.timeout 類似，但用於成員資格變更期間。預設值為 quorum.device.sync_timeout 的一半，即 15000。</p> <p><b><big>啟發間隔</big></b><br>指定兩次定期執行的啟發間隔的時間。預設值為 quorum.device.timeout 的三倍，即 30000。</p> <p><b><big>啟發可執行檔_名稱</big></b><br>定義可執行檔。*名稱*可以是任意有效的 cmap 鍵名稱字串，但不能有特殊含義。此變數的值必須包含待執行的指令。值將以類似 Bourne shell 的方式解析 (分割) 成參數。可以使用反斜線和雙引號來括起指令。<br>例如，Name(exec_check_master), Value(/etc/corosync/qdevice/check_master.sh)</p>

source: <p><b><big>Enable Security Auth</big></b><br>This specifies that HMAC/SHA1 authentication should be used to authenticate all messages. It further specifies that all data should be encrypted with the sober128 encryption algorithm to protect data from eavesdropping. Enabling this option adds a 36 byte header to every message sent by totem which reduces total throughput. Encryption and authentication consume 75% of CPU cycles in aisexec as measured with gprof when enabled. For 100Mbit networks with 1500 MTU frame transmissions: A throughput of 9Mb/s is possible with 100% cpu utilization when this option is enabled on 3GHz cpus. A throughput of 10Mb/s is possible wth 20% cpu utilization when this option is disabled on 3GHz cpus. For gig-e networks with large frame transmissions: A throughput of 20Mb/s is possible when this option is enabled on 3GHz cpus. A throughput of 60Mb/s is possible when this option is disabled on 3GHz cpus. The default is on. <br></p>
ja: <p><b><big>セキュリティ認証を有効にする</big></b><br>これを指定すると、すべてのメッセージを認証するにあたって、 HMAC/SHA1 認証を使用するようになります。また、データの盗聴を防ぐ目的で、すべてのデータを sober128 暗号化アルゴリズムを使用します。このオプションを選択すると、 totem から送信されるメッセージに 36 バイトのヘッダが追加されるようになるため、その分だけ通信帯域が狭まることに注意してください。また暗号化と認証には、 gprof を有効にした場合、 aisexec で CPU サイクルの 75% が消費されます。 100 メガビットのネットワークで 1500 MTU フレーム転送の場合、 3GHz の CPU を使用すると 100% の CPU 使用率で 9Mb/s のスループットを得ることができます。同じ 3GHz の CPU でこのオプションを無効にすると、 20% の CPU 使用率で 10Mb/s のスループットを得ることができます。ギガビットイーサネットでラージフレームを有効化した場合は、このオプションを有効にすると、 3GHz の CPU で 20Mb/s のスループットを得ることができます。このオプションを無効にすると、同じ環境では 60Mb/s のスループットを得ることができます。既定では有効に設定されます。<br></p>
ko: <p><b><big>보안 인증 활성화</big></b><br>HMAC/SHA1 인증을 사용하여 모든 메시지를 인증하도록 지정합니다. 또한 sober128 암호화 알고리즘으로 모든 데이터를 암호화하여 도청으로부터 데이터를 보호하도록 지정합니다. 이 옵션을 활성화하면 totem에 의해 전송된 모든 메시지에 36바이트 헤더가 추가되어 총 처리량이 감소합니다. 활성화된 경우 gprof로 측정 시 암호화 및 인증은 aisexec의 CPU 주기 중 75%를 이용합니다. 1500 MTU 프레임 전송이 있는 100mbit 네트워크의 경우: 3ghz cpus에서 이 옵션이 활성화된 경우 100% cpu 활용 시 9mb/초 처리량이 가능합니다. 3ghz cpus에서 이 옵션이 비활성화된 경우 20% cpu 활용 시 10mb/초 처리량이 가능합니다. 큰 프레임 전송이 있는 gig-e 네트워크의 경우: 3ghz cpus에서 이 옵션이 활성화된 경우 20mb/초 처리량이 가능합니다. 3ghz cpus에서 이 옵션이 비활성화된 경우 60mb/초 처리량이 가능합니다. 기본값은 on입니다. <br></p>
zh_tw: <p><b><big>啟用安全性驗證</big></b><br>指定應使用 HMAC/SHA1 驗證來對所有訊息進行驗證。它還進一步指定應使用 sober128 加密演算法對所有資料進行加密，以防資料遭到截取。啟用此選項會對 totem 傳送的每則訊息新增一個 36 位元組標題，因而會降低總輸送量。gprof 的測量結果表明，啟用加密和驗證時，會在 aisexec 中消耗 75% 的 CPU 週期。對於具有 1500 MTU 畫面傳輸的 100Mbit 網路：當在 3GHz CPU 上啟用此選項時，在 CPU 使用率為 100% 的情況下，可達到 9Mb/s 的輸送量。當在 3GHz CPU 上停用此選項時，在 CPU 使用率為 20% 的情況下，可達到 10Mb/s 的輸送量。對於具有較大畫面傳輸的 gig-e 網路：當在 3GHz CPU 上啟用此選項時，可達到 20Mb/s 的輸送量。當在 3GHz CPU 上停用此選項時，可達到 60Mb/s 的輸送量。預設處於開啟狀態。<br></p>

source: <p><b><big>Cluster start at booting time enable/disable</big></b><br>Start or not start the whole cluster at booting time. Service include: pacemaker, corosync, corosync-qdevice(If enabled corosyncqdevice).</p> <p><b><big>Cluster start/stop now</big></b><br>Start or stop the whole cluster right now. Service include: pacemaker, corosync, corosync-qdevice(If enabled corosyncqdevice).</p> <p><b><big>Firewall Settings</big></b><br>Enable the port when Firewall is enabled</p>
ja: <p><b><big>起動時のクラスタ開始の有効化／無効化</big></b><br>起動時にクラスタ全体を開始するかどうかを設定します。下記のサービスが設定対象となります: pacemaker, corosync, corosync-qdevice (corosyncqdevice が有効化されている場合).</p> <p><b><big>今すぐ開始する／今すぐ停止する</big></b><br>クラスタ全体を今すぐ開始、もしくは今すぐ停止することができます。下記のサービスが開始／停止されます: pacemaker, corosync, corosync-qdevice (corosyncqdevice が有効化されている場合).</p> <p><b><big>ファイアウオールの設定</big></b><br>ファイアウオールが有効化されている場合、ここでポートを開くことができます。</p>
zh_tw: <p><b><big>開機時啟動叢集 啟用/停用</big></b><br>開機時啟動或不啟動整個叢集。服務包括：pacemaker、corosync、corosync-qdevice (如果啟用了 corosyncqdevice)。</p> <p><b><big>立即啟動/停止叢集</big></b><br>立即啟動或停止整個叢集。服務包括：pacemaker、corosync、corosync-qdevice (如果啟用了 corosyncqdevice)。</p> <p><b><big>防火墻設定</big></b><br>如果啟用了防火墻，則啟用該連接埠</p>
